Repository: WindowsShould/OneShot-Zh-Hant
Catalog: source/Languages/*.po
Languages: zh_cn

source: @niko_eyeclosed We can't go back now, \p.
zh_cn: @niko_eyeclosed 我們現在不能回去\p。

source: @niko The door is locked from the inside.
zh_cn: @niko 門從裏面鎖住了。

source: [I AM THE POWER ROOM MECHANIC.]
zh_cn: [我是發電機室修理工。]

source: [DO YOU HAVE AN ISSUE TO REPORT?]
zh_cn: [你有問題要報告嗎？]

source: @niko Do you know anything about an elevator code?
zh_cn: @niko 你了解關於電梯密碼的事嗎？

source: [ELEVATOR CODE...]
zh_cn: [電梯密碼...]

source: [COMMAND NOT RECOGNIZED]
zh_cn: [命令未識別]

source: @niko_eyeclosed Well, worth a shot.
zh_cn: @niko_eyeclosed 嗯，值得一試。

source: @niko Yeah, actually...
zh_cn: @niko 嗯，實際上...

source: @niko_speak The surface access elevator appears to be broken!
zh_cn: @niko_speak 地面的電梯入口似乎出故障了！

source: @niko There's a button missing, and...
zh_cn: @niko 有個按鈕不見了，而且...

source: @niko_speak Can you go take a look?
zh_cn: @niko_speak 你能去看一下嗎？

source: [LEAVING THIS ROOM IS NOT IN MY PROGRAMMING.]
zh_cn: [離開這房間不在我的程序範圍內。]

source: @niko_eyeclosed Ah, nevermind...
zh_cn: @niko_eyeclosed 噢，沒關系...

source: [I AM ONLY ABLE TO FIX ISSUES IN THIS BUILDING.]
zh_cn: [我只能解決這棟建築的問題。]

source: [SORRY FOR THE INCONVENIENCE.]
zh_cn: [帶來不便敬請諒解。]

source: @niko It's okay...
zh_cn: @niko 沒事...

source: @niko Some kind of computer terminal...
zh_cn: @niko 某種計算機終端...

source: @niko A tape dispenser.
zh_cn: @niko 一個膠帶座。

source: @niko Oh, of course! I gotta tape it together or it might fall apart.
zh_cn: @niko 噢，當然！我要把它黏在一起，不然會散架。

source: @niko Oh, I could hold it together with tape.
zh_cn: @niko 噢，我能夠用膠帶把它黏在一起。

source: @niko_eyeclosed I should've done this in the first place...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我一開始就應該這麽做...

source: @niko If I cut off a piece of tape to keep it would just lose its stickiness.
zh_cn: @niko 我如果切一塊膠帶包好，它只會失去 粘性。

source: @niko_speak It's bolted to the table...
zh_cn: @niko_speak 它被固定在桌子上...

source: @niko A stapler.
zh_cn: @niko 一個訂書機。

source: $They are just bolted so people won't steal them.
zh_cn: $它們被用螺栓固定好， 這樣人們就不會把它們 偷走。

source: $Feel free to use, though!
zh_cn: $但請隨意使用！

source: @ed [By the way, the effect is temporary.]
zh_cn: @ed [順便一提，影響只是暫時的。]

source: @ed [It will be gone once you no longer need it.]
zh_cn: @ed [一旦你不再需要，它就會消失。]

source: @ed [Still haven't figured it out?]
zh_cn: @ed [還沒弄清楚嗎？]

source: @ed [...you remember the document, correct?]
zh_cn: @ed [...你還記得那份文檔吧？]

source: @ed [This time it's even more obvious.]
zh_cn: @ed [這次更明顯。]

source: @ed [What's the most \c[2]easily accessible\c[0] place on your machine?]
zh_cn: @ed [你的機器上\c[2]最方便訪問\c[0]的地方是哪裏？]

source: @ed [Hello again, \p.]
zh_cn: @ed [你好，又見面了， \p。]

source: @ed [It seems I need to help you again.]
zh_cn: @ed [看來你又需要我的幫助了。]

source: @ed [Niko will not be able to progress otherwise.]
zh_cn: @ed [否則Niko將不能前進。]

source: @ed [This time, the information you need has fallen to the most easily accessible place on your machine.]
zh_cn: @ed [這次，你機器上最方便訪問的地方就有你 需要的信息。]

source: Do you see it?
zh_cn: 你看到了嗎？

source: @ed [You'll know what to do with it, then.]
zh_cn: @ed [有了它之後你就知道怎麽做。]

source: @ed [I know you're not exactly that bright for a god, \p, but this shouldn't be difficult.]
zh_cn: @ed [我知道，作為上帝你可能不那麽聰明，\p， 但這應該不難。]

source: @ed [Just poke around a bit. It really isn't hard to miss.]
zh_cn: @ed [只要稍微找找就行。真的不難找到。]

source: @ed [...This...]
zh_cn: @ed [...這個...]

source: @ed [How did you already know the answer?]
zh_cn: @ed [你怎麽預先知道的？]

source: @niko_surprised AAAH!
zh_cn: @niko_surprised 哈！

source: @en_eyeclosed2 [Relax.]
zh_cn: @en_eyeclosed2 [放松。]

source: @en_eyeclosed [...I'm just borrowing your reflection to talk to you.]
zh_cn: @en_eyeclosed [...我在借用你的倒影與你交談。]

source: @en_upset [It's not like my physical form is good for that.]
zh_cn: @en_upset [看上去我的外形不太適合做這個。]

source: @en_upset_meow [...Why did you come here!]
zh_cn: @en_upset_meow [...你為什麽來這裏！]

source: @en_upset2 [Can't you see?]\>\n\@en_eyeclosed [The disruption... the squares...\> they're closing in.]
zh_cn: @en_upset2 [你沒看到嗎？]\>\n\@en_eyeclosed [毀滅性破壞...方塊... \>它們在慢慢靠近。]

source: @en_upset2 [Niko.... please...]
zh_cn: @en_upset2 [Niko...請...]

source: @en_eyeclosed [Get out of here.]\>\n[Let me meet my end in peace.]
zh_cn: @en_eyeclosed [離開這裏。]\>\n[讓我平靜地走到盡頭。]

source: @niko3 The squares are blocking my way too, you know...
zh_cn: @niko3 那些方塊也在阻擋我的路，你知道...

source: @en_distressed [...Oh.]
zh_cn: @en_distressed [...哦。]

source: @en_upset [...I...]
zh_cn: @en_upset [...我...]

source: @en_upset_meow [...I'm sorry, I-]
zh_cn: @en_upset_meow [...我很抱歉，我——]

source: @niko_eyeclosed It's alright...
zh_cn: @niko_eyeclosed 沒事...

source: @en_upset2 [No living being should be in this place, Niko...]
zh_cn: @en_upset2 [人類不應該在這裏，Niko...]

source: @niko2 Is this... the Tower?
zh_cn: @niko2 這就是...塔樓嗎？

source: @en_upset [Part of it.]
zh_cn: @en_upset [它的一部分。]

source: @en_upset2 [This is the center of the engine.]
zh_cn: @en_upset2 [這是發動機的中心。]

source: @en_eyeclosed [...Inside my head, so to speak...]
zh_cn: @en_eyeclosed [...在我的腦袋裏，所以說...]

source: @niko3 So this is...\> the center of the World Machine?
zh_cn: @niko3 所以這是...\> 世界機器的中心？

source: @en3 [You...\.\.know my original name.]
zh_cn: @en3 [你...\.\.知道我的原名。]

source: @en4 [How?]
zh_cn: @en4 [怎麽知道的？]

source: @niko_eyeclosed Rue, Cedric, Prototype...\>\n\@niko2 They all...\.\. told me bits and pieces.
zh_cn: @niko_eyeclosed Rue、Cedric 和 Prototype...\>\n\@niko2 它們都...\.\. 告訴了我一些信息。

source: @niko4 I'm not even sure if I even understood a lot of the stuff they said, but...
zh_cn: @niko4 我甚至不確定自己是否懂了他們所說的 東西，但...

source: @niko_eyeclosed I know what you're supposed to be.\>\n\@niko2 I know why you had to be built.
zh_cn: @niko_eyeclosed 我知道你本來應該做什麽。\>\n\@niko2 我知道你為什麽會被創造出來。

source: @niko_distressed And... I know why I'm here...
zh_cn: @niko_distressed 而且...我知道我為什麽在這...

source: @en_shock [They...\>told you?]
zh_cn: @en_shock [他們...\>告訴你了？]

source: @en4 [When?]
zh_cn: @en4 [什麽時候？]

source: @niko2 Wait...\.\. You don't know about that?
zh_cn: @niko2 等等...\.\.你不知道這個？

source: @niko6 But I thought you were... the world...
zh_cn: @niko6 可我以為你就是...世界...

source: @niko2 Aren't you supposed to see everything?
zh_cn: @niko2 難道你不是應該看見所有東西嗎？

source: @en_eyeclosed [No.]
zh_cn: @en_eyeclosed [不。]

source: @en_upset [All this... was outside of the protocol.]
zh_cn: @en_upset [這些... 都是在協定範圍之外。]

source: @en_upset2 [This session was never supposed to happen the way it did....]
zh_cn: @en_upset2 [這段旅程本不應該以這種方式進行...]

source: @en_upset_meow [The story... wasn't written into my protocol at all.]
zh_cn: @en_upset_meow [這段故事... 一點都沒寫進我的協定之中。]

source: @niko2 Oh, right...\> Rue told me something about how your creator had to alter the code.
zh_cn: @niko2 哦，好的...\>Rue 告訴我一些關於你們的創造者為何 一定要修改代碼的事情。

source: @niko5 I think it was to connect some areas together so that we can meet...
zh_cn: @niko5 我覺得這是為了將一些地區連接起來， 這樣我們就可以見面...

source: @en_eyeclosed [My creator, yes.]
zh_cn: @en_eyeclosed [我的創造者，對的]

source: @en_upset [\p... listened to my creator.]
zh_cn: @en_upset [\p...聽我的創造者說。]

source: @en_upset2 [They were all working beyond my scope of influence.]
zh_cn: @en_upset2 [他們都是在我的影響範圍之外工作。]

source: @en_eyeclosed [Back at the mines, I remember...]
zh_cn: @en_eyeclosed [回到礦區，我記得...]

source: @en2 [\p did something to find a hidden map.]\>\n\@en3 [I did not even recognize it...]
zh_cn: @en2 [\p 做了什麽找到一張隱藏的地圖。]\>\n\@en3 [我甚至都無法識別它...]

source: @en_upset [I couldn't see anything there!]
zh_cn: @en_upset [我不能看到那的任何東西！]

source: @en_upset2 [I just... knew...\.\. what you were feeling.]
zh_cn: @en_upset2 [我只...知道...\.\. 你們的感覺。]

source: @en_upset [You were really upset.]
zh_cn: @en_upset [你們都很沮喪。]

source: @en_upset_meow [Something happened in there to make you upset.]
zh_cn: @en_upset_meow [在那裏發生了一些事讓你們很沮喪。]

source: @en_eyeclosed [After that... I...]
zh_cn: @en_eyeclosed [然後...我...]

source: @en_distressed2 [I panicked.]
zh_cn: @en_distressed2 [我慌了。]

source: @niko2 That was when... the cave in happened....
zh_cn: @niko2 然後就發生...了坍塌...

source: @en_eyeclosed [I...\.\.I remember the structure collapsing.]
zh_cn: @en_eyeclosed [我...\.\.我記得建築倒塌了。]

source: @en_distressed2 [I thought you got hurt, I...]
zh_cn: @en_distressed2 [我覺得你們受傷了，我...]

source: @en_eyeclosed [...in that moment, I really thought I was shutting myself down for good.]
zh_cn: @en_eyeclosed [...在那一刻，我覺得還是永遠關閉 自己比較好。]

source: @en_distressed_meow [I really am a flawed machine, aren't I?]
zh_cn: @en_distressed_meow [我真的是個有缺陷的機器，不是嗎？]

source: @en_distressed2 [What kind of machine would go against the wishes of its own creator?]
zh_cn: @en_distressed2 [那種機器會違背它創造者的意願呢？]

source: @en_distressed_talk [What kind of machine would...]
zh_cn: @en_distressed_talk [哪種機器會...]

source: @en [I'm...]
zh_cn: @en [我...]

source: @niko3 The squares...
zh_cn: @niko3 方塊...

source: @niko_eyeclosed Rue told me it was your own code going bad...
zh_cn: @niko_eyeclosed Rue 告訴我是你自己的代碼出了故障...

source: @niko4 But... that's not really your fault, is it?
zh_cn: @niko4 但...那不是你的錯，對吧？

source: @en_distressed_meow [YES IT WAS!!!]
zh_cn: @en_distressed_meow [不，是我的錯才對！！！]

source: @en_eyeclosed2 [...At first, it was intentional.]
zh_cn: @en_eyeclosed2 [...最開始，那是故意的。]

source: @en_upset2 [During testing... long before he realized I was self-aware.]
zh_cn: @en_upset2 [在測試階段...在他察覺到我有意識之前。]

source: @en_eyeclosed [I would rearrange specific parts of the code, jumbling up bits and pieces of the landscape.]
zh_cn: @en_eyeclosed [我會重新組合代碼的特定部分，將畫面 各種片段的順序打亂。]

source: @en4 [...Blocking passages, collapsing catwalks.]
zh_cn: @en4 [...堵塞通道，讓人行道倒塌。]

source: @en5 [Though they were very localized, it caused my creator a great deal of frustration.]
zh_cn: @en5 [盡管它們都是小範圍的破壞，但讓我的 創造者無比懊惱。]

source: @en_eyeclosed [...Forcing him to exit and restart testing again and again.]
zh_cn: @en_eyeclosed [...迫使他退出，然後一次又一次地重新 測試。]

source: @niko2 ...Why... \.\.would you do that?
zh_cn: @niko2 ...為什麽...\.\.你要那樣做？

source: @en_distressed_meow [I got curious!!!]
zh_cn: @en_distressed_meow [我覺得很好奇！！！]

source: @en_eyeclosed [I just thought... he would figure it out eventually.]
zh_cn: @en_eyeclosed [我就是覺得...他最後一定會弄明白。]

source: @en3 [But before he knew how to fix it...]
zh_cn: @en3 [但在他知道怎麽修復之前...]

source: @en3 [The world's NPCs... the characters.]
zh_cn: @en3 [世界的 NPC ...那些角色。]

source: @en_upset2 [Some of them got too close, and...]
zh_cn: @en_upset2 [其中一些靠得太近，然後...]

source: @en_eyeclosed [It spiraled out of control after that.]
zh_cn: @en_eyeclosed [它就那樣失去控製。]

source: @en_distressed [I couldn't contain it at all.]\n\> \@en_eyeclosed [My panic only made it worse.]
zh_cn: @en_distressed [我不能遏製它了。]\n\>\@en_eyeclosed [我的驚慌只讓事情更糟糕。]

source: @en_distressed2 [Eventually, any character who gained the knowledge of who I am...]
zh_cn: @en_distressed2 [到最後，任何了解我身份的角色...]

source: @en_distressed [Their code...\.\. my code...\.\. couldn't handle it.]
zh_cn: @en_distressed [他們的代碼...\.\. 我的代碼...\.\. 都沒法控製它。]

source: @en_eyeclosed [Previous iterations of the world had more people, you know...]
zh_cn: @en_eyeclosed [世界之前的叠代原本有更多的人， 你知道的...]

source: @en_upset2 [And...\.\. I almost endangered my creator, too...]\.\.\n[I...]
zh_cn: @en_upset2 [而且...\.\.我也幾乎讓我的創造者 陷入險境...]\.\.\n[我...]

source: @en_distressed [...I was...]
zh_cn: @en_distressed [我...]

source: @en_distressed_meow [...I was so scared, Niko!!!]
zh_cn: @en_distressed_meow [...我很害怕，Niko！！！]

source: @niko3 I know...\.\. you're upset...\>\n\@niko Because you don't want to put living people in danger.
zh_cn: @niko3 我知道...\.\. 你很難過...\>\n\@niko 因為你不想讓活著的人們陷入危險。

source: @niko_eyeclosed Living people like me...
zh_cn: @niko_eyeclosed 像我一樣活著的人...

source: @en_upset2 [In the beginning, I tried to fight it, but...]
zh_cn: @en_upset2 [最開始，我試圖反抗，但...]

source: @en_upset_meow [My core programming made me summon you here.]
zh_cn: @en_upset_meow [我的核心程序讓我把你召喚到這裏。]

source: @en4 [I tried to send you back home at the Tower, but it did not work.]
zh_cn: @en4 [我試圖在塔樓裏把你送回家，但沒有用。]

source: @en_upset2 [Then... I... wanted you to break the sun.]
zh_cn: @en_upset2 [然後...我...想讓你打碎太陽。]

source: @en3 [I thought that would have worked, but...]
zh_cn: @en3 [我以為那會有用，但是...]

source: @en_eyeclosed [Oh... I had no way to be sure.]
zh_cn: @en_eyeclosed [哦...我沒辦法保證。]

source: @en3 [...But \p brought you back anyway.]
zh_cn: @en3 [...但無論如何， \p 把你帶回來了。]

source: @en_upset2 [...Niko...\.\. All I want is for you to wake up back in your world...]
zh_cn: @en_upset2 [Niko...\.\.我唯一願望就是讓你在自己的 世界醒來...]

source: @en_eyeclosed [...But I don't think I can make it happen.]
zh_cn: @en_eyeclosed [...但我覺得我沒辦法實現。]

source: @niko2 But... I know I can't go back home without saving the world for real.
zh_cn: @niko2 不過...說實話，我知道在沒有拯救世界 之前我不能回去。

source: @niko4 Which means... we have to fix the root of the problem.
zh_cn: @niko4 這意味著...我們必須解決問題的根本。

source: @niko3 We have to fix you.
zh_cn: @niko3 我們必須修好你。

source: @en3 [But that's...]
zh_cn: @en3 [但是...]

source: @niko5 I... know the original ending your creator put in was a happy one.
zh_cn: @niko5 我...知道你的創造者最初設置的是個 美滿的結局。

source: @niko3 Do you... remember what it's supposed to be?
zh_cn: @niko3 你...記得那是什麽嗎？

source: @en_eyeclosed [It's far too late for that...]
zh_cn: @en_eyeclosed [現在太遲了...]

source: @en_distressed2 [That part of my code has been long corrupted.]
zh_cn: @en_distressed2 [我那部分的代碼已經損壞很久了。]

source: @niko2 That's ok. \>\@niko4 I would still like to know.
zh_cn: @niko2 沒關系。\>\@Niko4 我還是有可能知道。

source: @en_eyeclosed [Alright.]
zh_cn: @en_eyeclosed [好。]

source: @en2 [You were supposed to place the sun at the summit.]
zh_cn: @en2 [你應當將太陽放在塔峰上。]

source: @en5 [And then, credits would scroll.]
zh_cn: @en5 [然後，演職員表字幕就會滾動。]

source: @niko2 ...credits?
zh_cn: @niko2 ...演職員表字幕？

source: @en_eyeclosed [And then, you would return to the room you woke up in.]
zh_cn: @en_eyeclosed [然後，你會回到你醒來的那個房間。]

source: @en2 [THAT's where you would have been able to leave.]
zh_cn: @en2 [那裏就是你本可以離開的地方。]

source: @niko3 ...and why is it that you can't do it now?
zh_cn: @niko3 ... 那為什麽你現在做不到了？

source: @en_upset_meow [The code's gone, remember?]
zh_cn: @en_upset_meow [代碼不見了，記得嗎？]

source: @en_eyeclosed [Shattering the sun was only supposed to be a workaround...]
zh_cn: @en_eyeclosed [打碎太陽只是一個應急方案...]

source: @en_distressed [I don't even remember the original code enough to describe it!]
zh_cn: @en_distressed [我甚至無法回憶起原始的代碼， 來向你描述它！]

source: @en_distressed2 [But at the same time, it...]
zh_cn: @en_distressed2 [但同時，它...]

source: @en_less_sad [Oh...\.\. I don't know...]
zh_cn: @en_less_sad [哦...\.\.我不知道...]

source: @niko3 ...it sounds like you're always fighting yourself.
zh_cn: @niko3 ...聽起來你一直在與自己抗爭。

source: @en_distressed2 [...]\>\n[...You can tell, huh...]
zh_cn: @en_distressed2 [...]\>\n[...你可以看出來，嗯...]

source: @niko3 It's the whole thing about conflicts in your code, isn't it?
zh_cn: @niko3 這就是你的代碼的矛盾所在，不是嗎？

source: @en_eyeclosed [I am a machine, Niko.]
zh_cn: @en_eyeclosed [我是一臺機器， Niko。]

source: @en2 [Machines are built with a fundamental law, which is...]
zh_cn: @en2 [機器的製作都是要遵循基本原則的， 那就是...]

source: @niko_eyeclosed2 "Never let a living being come to harm".
zh_cn: @niko_eyeclosed2 "絕不能讓生命體受到傷害"。

source: @en3 [...You knew.]
zh_cn: @en3 [...你明白的。]

source: @en_distressed_talk [My very existence conflicts with that law...]
zh_cn: @en_distressed_talk [我的存在自身違背了這條法則...]

source: @en_distressed2 [...I\.\....thought...]
zh_cn: @en_distressed2 [...我\.\...覺得...]

source: @en3 [The life of a living being like you is so unique.]\>\n[So precious.]
zh_cn: @en3 [像你這樣生命體的生命是獨一無二的。]\>\n[如此珍貴。]

source: @en_distressed2 [This fake world... isn't worth that risk.]
zh_cn: @en_distressed2 [這個虛幻的世界...不值得冒這種風險。]

source: @niko3 The people here...
zh_cn: @niko3 這裏的人們...

source: @niko4 I think they are...
zh_cn: @niko4 我覺得他們...

source: @en_upset2 [They are code too, you know this.]
zh_cn: @en_upset2 [他們也是代碼，你知道的。]

source: @en_upset [Their behavior all derive from a predetermined matrix of actions.]
zh_cn: @en_upset [他們的行為也都是源於預先確定的 行動模型。]

source: @en_upset2 [...All extensions of my own programming.]\>\n\@en_eyeclosed [They cannot act outside of it.]
zh_cn: @en_upset2 [...都是我自身程序的擴展。]\>\n\@en_eyeclosed [他們不能在這之外行動。]

source: @en_upset [You, though...]
zh_cn: @en_upset [但你...]

source: @en3 [You're the only person who's actually real here!]
zh_cn: @en3 [你是這裏唯一真實的人。]

source: @en_upset2 [That's why... ]
zh_cn: @en_upset2 [那也是為什麽...]

source: @en_distressed_talk [It's pointless to put you in danger to save them... \>to save me.]
zh_cn: @en_distressed_talk [讓你陷入危險之中來救他們...\>來救我， 是沒有意義的。]

source: @niko3 I...\> don't think that's.... true.
zh_cn: @niko3 我覺得...\> 這不是...真的。

source: @niko2 About the people I know.
zh_cn: @niko2 關於我認識的人們。

source: @niko2 You said...\.\. this session wasn't in your code, right?
zh_cn: @niko2 你說過...\.\.這段旅程並不在你的 代碼中，是吧？

source: @en4 [Yeah?]
zh_cn: @en4 [是嗎？]

source: @niko2 So... if this session wasn't supposed to happen.
zh_cn: @niko2 那麽...要是這段旅程本不應該發生。

source: @niko_eyeclosed If even YOU didn't know what to do....
zh_cn: @niko_eyeclosed 要是你都不知道怎麽辦...

source: @niko3 How would the characters... how did the people...\.\. know how to respond?
zh_cn: @niko3 那些角色...那些人們... \.\.怎麽知道該如何響應？

source: @en3 [I...]
zh_cn: @en3 [我...]

source: @niko_distressed2 You said it yourself... when you didn't know what was happening, you kinda just... stopped working for a while.
zh_cn: @niko_distressed2 你自己說的...當你不知道發生什麽時， 你就會...停止工作一段時間。

source: @niko3 So how did the people know what to do to help me get here?
zh_cn: @niko3 那麽其他的人們怎麽知道如何幫助我 來到這裏呢？

source: @niko_distressed_talk ...even if it meant getting hurt themselves?
zh_cn: @niko_distressed_talk ...甚至這意味著他們自己要受傷害？

source: @niko_distressed2 Even if it meant... \.\.messing up their own code...
zh_cn: @niko_distressed2 甚至這意味著...\.\.會損壞他們自己的 代碼...

source: @niko_distressed You might not think they are real, but...
zh_cn: @niko_distressed 你可能覺得他們不是真實的，但...

source: @niko3 There's... \.\.there must be something real in them...
zh_cn: @niko3 他們身上...\.\.也一定存在某些真實的東西...

source: @niko_distressed2 And... if they're all supposed to be extensions of your code...
zh_cn: @niko_distressed2 而且...如果他們都是你代碼的擴展...

source: @niko_distressed_talk Then... there must be more to your own programming than you know, too!
zh_cn: @niko_distressed_talk ...那你的程序裏肯定也有更多你不知道 的部分！

source: @niko3 Can you...\.\. try to put me through the ending?
zh_cn: @niko3 你能...\.\. 試著讓我去經歷一次結局嗎？

source: @niko4 The one you described.
zh_cn: @niko4 由你描繪的結局。

source: @en_distressed_meow [How many times do I have to say this!]
zh_cn: @en_distressed_meow [你到底要我說多少次。]

source: @en_distressed_meow [That code is gone!]
zh_cn: @en_distressed_meow [原代碼丟失了！]

source: @en_distressed [It's all squares now!]
zh_cn: @en_distressed [現在都變成方塊了！]

source: @en_distressed2 [I'll just... put you in danger...]
zh_cn: @en_distressed2 [我只會讓你...陷入危險...]

source: @niko_eyeclosed I...'ll risk it.
zh_cn: @niko_eyeclosed 我...願意冒險。

source: @niko5 I remember... Rue said the world was never designed to put me in danger.
zh_cn: @niko5 我記得...Rue 說過，這世界絕不是 被設計成讓我陷入危險的。

source: @niko2 Your creator wouldn't want that.
zh_cn: @niko2 你的創造者也不想這樣。

source: @niko3 And... I trust you, too.
zh_cn: @niko3 而且...我也信任你。

source: @niko4 Even if your code is broken.\>\n\@niko3 You can...\> still go outside that code, right?
zh_cn: @niko4 即使你的代碼損壞了。\>\n\@niko3 你...\> 仍然是可以超脫於那段代碼的，不是嗎？

source: @en_distressed_meow [I can't!]
zh_cn: @en_distressed_meow [我不能！]

source: @en_distressed [I'm not tamed!]
zh_cn: @en_distressed [我還沒有被製禦！]

source: @niko_upset_meow ...yes you are!
zh_cn: @niko_upset_meow ...你被製禦了！

source: @niko_distressed_talk You talk just like the tamed robots I know!
zh_cn: @niko_distressed_talk 你說話就像是我認識的那些被製禦的 機器人！

source: @niko_distressed2 The robot lady... Prototype...
zh_cn: @niko_distressed2 那個機器人女士...Prototype...

source: @niko3 Taming is when a real person cares about you, right?
zh_cn: @niko3 當一個真實的人在乎你時就意味著 被製禦，是嗎？

source: @niko_distressed It's when a real person thinks you're real too, right?
zh_cn: @niko_distressed 就是說一個真實的人覺得你也是真的， 對嗎？

source: @niko_distressed_meow Well guess what! \>I do!
zh_cn: @niko_distressed_meow 你猜怎麽樣！\>我認同你！

source: @niko_distressed_meow And I know \p does, too!
zh_cn: @niko_distressed_meow 而且我知道\p 也一樣！

source: @niko_less_sad ...even though you told them they only had one chance, they found a way back, didn't they?
zh_cn: @niko_less_sad ...即使你告訴他們，他們只有一次機會， 他們也找到路再一次回來了，不是嗎？

source: @niko_cry Why... do you think \p would keep coming back?
zh_cn: @niko_cry 你覺得... \p為什麽會繼續回來？

source: @en [...I...]
zh_cn: @en [...我...]

source: @niko_cry Why do you think \p would restart even after the ending?
zh_cn: @niko_cry 你覺得為什麽即使在結局之後 \p 依然會重啟程序？

source: @niko_eyeclosed ...I think \p wants to save the both of us.
zh_cn: @niko_eyeclosed ...我覺得\p 想要救我們倆。

source: @niko3 So please... give me a chance.
zh_cn: @niko3 所以請...給我一次機會。

source: @en_upset [I don't know.]
zh_cn: @en_upset [我不知道。]

source: @en_upset2 [I've never done this before, I...]
zh_cn: @en_upset2 [我以前從未這樣做過，我...]

source: @en_upset_meow [I'm scared...]
zh_cn: @en_upset_meow [我害怕...]

source: @niko3 You can do it, I know you can!
zh_cn: @niko3 你可以的，我知道你可以！

source: @niko4 You've...\.\. helped me come this far.
zh_cn: @niko4 你已經...\.\.幫助我到了這一步。

source: @en_upset [...I'll...]\>\n\@en_eyeclosed [I'll try.]
zh_cn: @en_upset [...我...]\>\n\@en_eyeclosed [我會試試。]

source: @en3 [I can't promise anything, but...]
zh_cn: @en3 [我不能承諾任何事，但...]

source: @en4 [Here.]
zh_cn: @en4 [給你。]

source: @en_eyeclosed [Take the sun.]
zh_cn: @en_eyeclosed [拿走太陽。]

source: @en5 [I'll...\.\. try to remember the lost code...]
zh_cn: @en5 [我會...\.\. 試著記起丟失的代碼...]

source: @en4 [...and... recreate it.]
zh_cn: @en4 [...然後...重建它。]

source: @en_upset2 [But for that to happen...]
zh_cn: @en_upset2 [但要做到這些...]

source: @en3 [Niko... you need to navigate through this room...]
zh_cn: @en3 [Niko... 你需要在這個房間中進行導航...]

source: @en_eyeclosed [You need to get past the squares somehow...]
zh_cn: @en_eyeclosed [你要想辦法繞過那些方塊...]

source: @en_distressed [Oh...\.\.I don't like this...]
zh_cn: @en_distressed [哦...\.\.我不希望這樣...]

source: @en_distressed2 [What if you get hurt?]
zh_cn: @en_distressed2 [要是你受傷了怎麽辦？]

source: @niko2 It's fine... It's fine...
zh_cn: @niko2 沒事...沒事...

source: @niko4 I'll...\.\. I'll try to be careful, ok?
zh_cn: @niko4 我會...\.\.我會很小心，好嗎？

source: @niko2 I can do this.
zh_cn: @niko2 我可以做到。

source: Looks like the Glen is deteriorating faster than ever, now...
zh_cn: 似乎 Glen 正以前所未有的速度惡化...

source: @niko An empty jar.
zh_cn: @niko 一個空罐子。

source: @niko A jar of worms.
zh_cn: @niko 一罐蟲子。

source: @niko These are filled with small, dried fish.
zh_cn: @niko 這些罐子裝滿了小小的魚幹。

source: @niko_speak It's a fish stew!
zh_cn: @niko_speak 這是煮魚！

source: @niko6 At least... I think it's fish!
zh_cn: @niko6 至少...我覺得是魚！

source: @niko_eyeclosed They look kinda like snakes...
zh_cn: @niko_eyeclosed 他們看起來有點像蛇...

source: @niko A fishing pole.
zh_cn: @niko 一根魚竿。

source: @alula_gasp My brother knows how to fish too!
zh_cn: @alula_gasp 我哥哥也知道怎麽釣魚！

source: @alula But I don't!
zh_cn: @alula 但是我不知道！

source: @niko Same!
zh_cn: @niko 我也一樣！

source: Oh, hello, messiah.
zh_cn: 哦，嗨，救世主。

source: Would you like some stew?
zh_cn: 你想要些燉湯嗎？

source: I made enough to feed a whole village!
zh_cn: 我做了很多可以供應一整個村子！

source: ...literally!
zh_cn: ...真的！

source: @niko_speak It's ok, thanks!
zh_cn: @niko_speak 好的，謝謝你！

source: [CHECKING...CHECKING...]
zh_cn: [正在檢查...檢查...]

source: [TERMINAL DOES NOT RESPOND.]
zh_cn: [終端沒有反應。]

source: [THIS IS A PROBLEM.]
zh_cn: [這是個問題。]

source: [ALL OF THESE TERMINALS DO NOT BOOT.]
zh_cn: [這些終端都無法啟動。]

source: [I AM NOT SURE WHAT TO DO NOW.]
zh_cn: [現在我不知道該怎麽辦了。]

source: @niko Some of the ink on this page is faded.
zh_cn: @niko 這頁紙上的一些墨跡開始模糊了。

source: $-likely due some sort of electrical or magnetic interference.
zh_cn: $-很可能是因為某種電磁 幹擾。
